This story just keeps getting crazier.
Dieser Tag wird immer irrer.
So, any new news?
Und? Gibt es was Neues?
Yeah. The police said they're holding a press conference at 3 p.m.
Ja. Die Polizei kündigte für 15 Uhr eine Pressekonferenz an.
I'll go to Prague Police Station myself.
Ich gehe selbst zum Präsidium.
I haven't seen a story like this in my entire career as a reporter.
So etwas habe ich in meiner ganzen Laufbahn nie erlebt.
You've been here all night looking through articles?
Haben Sie die ganze Nacht in Artikeln gestöbert?
Yeah. Thanks.
Ja. Danke.
I was able to find what I was looking for.
Ich habe gefunden, was ich suchte.
Glad to hear it.
Das freut mich.
Oh, can you hold on a second?
Warten Sie kurz.
I'm kind of busy right now.
Ich bin beschäftigt.
It's about Mr. X in this article.
Es geht um den Herrn X in diesem Artikel.
"Mr. X"?
"Herr X?"
Yes, he's in this article
Ja, in diesem Artikel von vor drei Jahren über die Staatssicherheit.
Ah, yes.
Ach ja.
The article about how the German right-wingers, who grew immensely
Darüber, wie die deutschen Rechten, die nach dem Mauerfall
in power after the wall came down
immer mehr Einfluss gewannen,
built a crime syndicate with the former Czechoslovakia secret police.
ein Syndikat mit der Stasi der Tschechoslowakei bildeten.
I wrote that one.
Den habe ich geschrieben.
You did? Would it be possible for me to meet Mr. X,
Wirklich? Könnte ich Herrn X von der Stasi treffen,
the former secret police agent that you interviewed for this article?
den Sie hierfür interviewt haben?
You said you're a special correspondent from Japan, right?
Sie sind doch ein Korrespondent aus Japan, oder?
Why do you want to talk to that Mr. X?
Warum wollen Sie mit Herrn X reden?
Well, you see,
Na ja…
I'd like to ask him about the kidnappings and imprisonments
Ich möchte ihn zu den Entführungen und Inhaftierungen
that occurred here during the Cold War Era.
während des Kalten Krieges befragen.
Those are dangerous people, you know.
Das sind gefährliche Leute.
I risked my life to get that story then.
Ich habe mein Leben für diese Story riskiert.
Heck, they're still dangerous.
Sie sind immer noch gefährlich.
-They're causing a commotion even now. -Huh?
-Selbst jetzt sorgen sie für Aufruhr. -Was?
Do you even know about the Detective Suk incident?
Wissen Sie nichts von der Sache mit Kommissar Suk?
I can't believe you're a news correspondent.
Sie wollen Korrespondent sein?
-No. -I know you said you can't speak Czech,
-Na ja… -Ich weiß, Sie können kein Tschechisch,
but if you're investigating the remnants of the secret police,
aber wenn Sie über die Stasi recherchieren,
you should at least keep abreast of this big story.
sollten Sie darüber Bescheid wissen.
Here's our paper with the story. You can read German, right?
Hier. Unsere Zeitung. Sie können ja Deutsch lesen.
A young detective, Suk, with the Prague Police
Der junge Prager Polizist Suk,
who shot and killed two detectives from headquarter's task force is on the run.
der zwei Kommissare vom Untersuchungsausschuss tötete,
Then there's Inspector Zeman's murder, which brought to light the connection
Außerdem warf Zemans Ermordung ein Licht auf die Verbindung
between the former Czechoslovakia secret police and the Czech Police.
der ehemaligen Stasi mit der tschechischen Polizei.
Suk also exposed the connection between the Prague Police Commissioner
Suk deckte auch die Verbindung zwischen dem Direktor
and two detectives with the secret police.
und zwei Kommissaren mit der Stasi auf.
The three were then mysteriously poisoned to death,
Die drei wurden auf mysteriöse Weise vergiftet,
while Suk went on to be hailed as a hero.
während Suk als Held gefeiert wurde.
But the special task force had its eye on Suk.
Aber der Untersuchungsausschuss hatte Suk bereits im Auge.
Then unbelievably,
Dann passierte das Unglaubliche,
that Detective Suk goes and kills the two detectives watching him.
dass Suk die beiden Kommissare, die ihn observierten, tötete.
"An elite detective with a promising future…"
"Elitepolizist mit vielversprechender Zukunft."
"Once hailed as a hero…"
-"Einst als Held gefeiert…" -Was murmeln Sie da?
"Three superiors poisoned to death…"
"Drei Vorgesetzte vergiftet.
"Whiskey bonbons…"
Whiskybonbons.
"Muscle relaxant…"
Muskelrelaxans."
Johan!
Johann!
Excuse me. Can you tell me if Jan Suk's mother is here?
Entschuldigung. Ist Jan Suks Mutter hier?
-Are you with the police? -No.
-Sind Sie von der Polizei? -Nein.
She's in room 409.
Sie ist im Zimmer 409.
-Thank you. -You know…
-Danke. -Aber…
Talking with her is pretty pointless.
Mit ihr zu reden, bringt nichts.
You must be Jan Suk's mother.
Sie sind Jan Suks Mutter, nicht wahr?
Jan?
Jan?
Jan… You came.
Jan… Du bist gekommen.
Actually, I'm…
Nein, ich…
Thank you for coming, Jan.
Schön, dass du gekommen bist, Jan.
Come closer so I can see your face.
Komm näher, damit ich dein Gesicht sehen kann.
You should lie down.
Sie sollten sich hinlegen.
Oh, Jan.
Ach, Jan.
Have you received any calls or letters from your son?
Haben Sie Anrufe oder Briefe von Ihrem Sohn erhalten?
Can you believe it?
Unglaublich.
My neighbor, Caterina, won't give me back my stuffed animal.
Meine Nachbarin Kateřina gab mir mein Plüschtier nicht zurück.
It's the beloved stuffed animal that Auntie Mary gave me.
Mein geliebtes blaues, das mir Tante Marie schenkte.
Your son…
Ihr Sohn…
Your son is innocent.
Ihr Sohn ist unschuldig.
Okay, I'll be going.
Gut, ich gehe jetzt.
Dear…
Mein Sohn…
Jan, were you playing there again?
Jan, hast du wieder dort gespielt?
You're always playing detective there, aren't you?
Du hast doch dort immer Polizist gespielt.
Where was that again?
Wo war das noch mal?
You may think it's a secret, but I know all about it.
Du dachtest wohl, es sei ein Geheimnis, aber ich weiß alles darüber.
It's that abandoned building on Bruno Street.
Über das verlassene Haus in der Brno-Straße.
So, you knew.
Du wusstest es also.
That's right. I knew.
Genau. Ich wusste es.
-I'll be going. -Don't get yourself hurt.
-Ich gehe jetzt. -Verletz dich nicht.
Be back in time for dinner.
Komm rechtzeitig zum Abendessen zurück.
Once upon a time, in a land far away,
Es war einmal in einem fernen Land,
there lived a nameless monster.
da lebte ein namenloses Monster.
The monster was dying to have a name.
Das Monster wollte unbedingt einen Namen, aber das gelang ihm nicht.
Once upon a time, in a land far away,
Es war einmal in einem fernen Land,
there lived a nameless monster.
da lebte ein namenloses Monster.
I got us some food. And a newspaper.
Ich habe Essen und eine Zeitung mitgebracht.
You've become quite the celebrity.
Sie sind jetzt ein richtiger Star.
I guess nobody's found out about the safe deposit box key, tape,
Es weiß wohl niemand, dass der Schlüssel, das Band und der Bericht
and reports I sent to my mother.
bei meiner Mutter sind.
I wouldn't be so sure.
Ich bin mir nicht so sicher.
But it's better out there than with us.
Aber da ist das Ganze sicherer als bei uns.
You know, after reading the articles about these murders,
Aber nachdem ich die Artikel über diese Morde las,
they sure resemble the ones that happened before.
fiel mir eine Parallele zu den anderen Morden auf.
Which ones?
Zu welchen?
They happened ten years ago in Düsseldorf, Germany.
Zu den von vor zehn Jahren in Düsseldorf in Deutschland.
The director and two doctors of a certain hospital
Der Direktor und zwei Ärzte einer Klinik dort
were killed with poisoned candy,
wurden mit Bonbons vergiftet.
and the suspect was a promising young surgeon.
Verdächtigt wurde ein vielversprechender Chirurg.
What happened to him?
Was wurde aus ihm?
He's still on the run trying to prove his innocence.
Er ist auf der Flucht und versucht, seine Unschuld zu beweisen.
You're better off than he is. You've got me as a witness.
Sie sind besser dran als er. Sie haben mich als Zeugen.
That woman you passed on the stairs to my apartment…
Die Frau, die Sie auf der Treppe zu meiner Wohnung sahen…
Do you mean the blonde beauty?
Die blonde Schönheit?
If she's the murderer, we've got nothing unless we find her!
Wenn sie die Mörderin ist, müssen wir sie unbedingt finden!
Suk…
Suk…
Am I supposed to keep running until then?
Soll ich mich denn ewig verstecken?
Why the heck has this happened to me?
Warum passiert mir das?
-What have I done? -Calm down.
-Was habe ich denn getan? -Beruhigen Sie sich.
Am I just supposed to disappear off the face of the Earth?
Soll ich einfach spurlos verschwinden?
Cool it! Just calm down.
Beruhigen Sie sich endlich!
I told you to trust yourself, right?
Haben Sie Vertrauen in sich!
Ultimately, the only person you can trust is yourself.
Die einzige Person, der Sie vertrauen können, sind Sie selbst.
Now, there's a good boy. Come on, let's eat.
Braver Junge. Na los, essen wir.
This place…
In diesem Zimmer…
This is where I played detective when I was a child.
In diesem Zimmer habe ich immer Polizist gespielt.
That was the inspector's desk.
Das war mein Schreibtisch.
I'm surprised it's still here.
Ich bin überrascht, dass er noch da ist.
I would give out orders from here…
Von hier aus habe ich Anweisungen gegeben…
like on the TV shows.
…wie in den Fernsehserien.
Men, this case is a tough one. Give it everything you've got.
Männer, dies ist ein kniffliger Fall. Geben Sie alles.
We can't allow evil to run rampant.
Wir dürfen das Böse nicht wüten lassen.
Fight in the name of justice.
Im Namen der Gerechtigkeit.
That brings back memories.
Das weckt Erinnerungen.
Suk!
Suk!
We're surrounded.
Wir sind umzingelt.
Stay with me, Suk!
Halten Sie durch, Suk!
It's dangerous near the window. Get behind the desk.
Am Fenster ist es gefährlich. Hinter den Schreibtisch.
-I'm done for! -Pull yourself together!
-Ich bin erledigt! -Reißen Sie sich zusammen!
Who's out there shooting? Czechoslovakia secret police?
Wer schießt da? Tschechoslowakische Staatssicherheit?
Where are they firing from?
Von wo schießen sie?
You'll be all right, Suk. It didn't hit anything serious.
Alles wird gut, Suk. Es ist nichts Ernstes.
I'm going to borrow your gun.
Ich leihe mir Ihre Waffe.
The tape.
Das Band.
Suk!
Suk!
Suk, hold on. I'll be right--
Suk, warten Sie. Ich bin gleich…
They're purposely not shooting to kill.
Sie wollen nicht töten.
The tape!
Das Band!
The tape isn't here!
Das Band ist nicht hier!
They can see me from the window here.
Sie können mich vom Fenster aus sehen.
Mr. Grimmer!
Herr Grimmer!
I'm here! I'm over here, Suk!
Ich bin hier! Ich bin hier, Suk!
I'll come get you.
Ich helfe Ihnen.
It hurts! It really hurts!
Es tut weh! Es tut so weh!
Stay calm. It'll be okay.
Ganz ruhig. Alles wird gut.
Oh, god! I'm done for!
Ich bin erledigt!
Keep quiet!
Still!
Mr. Grimmer!
Herr Grimmer!
Don't talk!
Nicht reden!
At least…
Wenigstens…
At least get out and save yourself.
Wenigstens Sie sollten fliehen!
Don't be stupid!
Unsinn!
They're upstairs.
Sie sind oben.
They're speaking Czech. What are they saying?
Das ist Tschechisch. Was sagen sie?
It hurts!
Es tut so weh!
I don't… want to die…
Ich will nicht… sterben.
WHO… IS IT?
Wer… Wer sind Sie?
-Can you speak German? -A little.
-Sprechen Sie Deutsch? -Ein bisschen.
What are you doing here?
Was machen Sie hier?
-Who the heck are you? -Answer my question!
-Wer sind Sie denn? -Antworten Sie!
What are you doing?
Was machen Sie hier?
It's already over.
Es ist schon vorbei.
They all stormed that building.
Alle haben das Gebäude gestürmt.
They killed that young detective and the tall guy.
Der junge Polizist und der Lulatsch sind hinüber.
Am I too late?
Komme ich zu spät?
It's quiet.
Es ist ruhig.
YOU… MONSTER.
Mo… Monster.
You're the man from the train.
Sie sind doch der vom Zug.
The Magnificent Steiner…
Super-Steiner…
Mr. Grimmer?
Herr Grimmer?
has done it again.
…hat es wieder getan.
Mr. Grimmer!
Herr Grimmer!
Hello, Doctor. I see that you finally made it.
Hallo, Doktor. Sie haben es endlich geschafft.
Can you save him?
Können Sie ihn bitte retten?
He's a good guy.
Er ist ein Guter.
Please do what you can to save him.
Bitte retten Sie ihn.
You've got lots of other patients too.
Und die ganzen anderen Patienten.
What the heck happened here?
Was ist denn hier passiert?
It was probably me.
Vielleicht war ich das.
It was the other one…
Es war…
inside me.
…der andere in mir.
You see, I'm from Kinderheim 511.
Ich war nämlich auch im Kinderheim 511.
The Magnificent Steiner!
Super-Steiner!
Hey, kids! Are you ready to watch?
Hallo, Kinder! Seid ihr bereit?
What adventure awaits us today?
Welches Abenteuer erwartet uns heute?
If you ever find yourself in a pinch, just call my name.
Wenn du in Schwierigkeiten gerätst, ruf meinen Namen.
I'll come save you no matter when or where!
Egal, wann und wo, ich komme, um dich zu retten!
I'm the invincible Magnificent Steiner!
Ich bin der unbesiegbare Super-Steiner!
The Magnificent Steiner will never let any evil deed go unpunished!
Super-Steiner lässt die Bösen niemals ungestraft davonkommen!
I was glued to the TV when Magnificent Steiner came on.
Ich klebte immer am Fernseher, wenn Super-Steiner lief.
The main character was a wimpy young man.
Die Hauptfigur war ein Weichei.
He'd always be driven into a corner at a crucial moment.
Die Bösen machten ihm ständig zu schaffen.
But when he woke up,
Wenn er zu sich kam,
the bad guys would've been knocked out by the Magnificent Steiner.
hatte Super-Steiner sie schon zu Brei geschlagen.
Before I knew it, the Magnificent Steiner would actually show up.
Und irgendwann tauchte Super-Steiner tatsächlich auf.
When I was in a bind, he'd show up
Wann immer ich in der Klemme war, kam er und verprügelte die Bösen.
The only thing I remember from childhood is the Magnificent Steiner TV show.
Aus meiner Kindheit erinnere ich mich nur an Super-Steiner.
That's all.
An sonst nichts.
I've lost all my other memories of then.
All meine anderen Erinnerungen sind weg.
Of Kinderheim 511 and everything else.
An das Kinderheim 511 und alles andere.
I suppose you're not interested. It means nothing to you.
Aber Sie interessiert das nicht. Mit Ihnen hat das nichts zu tun.
There. I've done what I can for now.
Gut. Ich habe getan, was möglich war.
How's Suk? Will he survive?
Was ist mit Suk? Wird er überleben?
All the bullets went clean through him.
Alle Kugeln gingen durch ihn durch.
But the damage between his brachial artery and axillary artery is bad.
Aber zwischen Oberarmarterie und Achselarterie sieht es schlimm aus.
For now, I've applied enough pressure to stop the bleeding.
Ich habe gerade so die Blutung stoppen können.
That's all I can do for now.
Mehr kann ich nicht tun.
But he's got to get to a hospital as soon as possible.
Aber er muss schnell ins Krankenhaus.
Mr. Grimmer.
Herr Grimmer… Sie sagten, mit mir hätte das nichts zu tun.
But it does mean something to me.
Aber das hat es sehr wohl.
Especially Kinderheim 511.
Vor allem das Kinderheim 511.
Now, call an ambulance.
Rufen wir einen Krankenwagen.
We've loaded up three.
Wir haben drei im Wagen.
We need another ambulance! Call one immediately!
Wir brauchen noch einen Krankenwagen! Schnell!
-How are their wounds? -They require urgent care, but…
-Wie sehen die Wunden aus? -Sie müssen schnell versorgt werden, aber…
But what?
Aber was?
They've all been given first aid. And it was skillfully done.
Sie alle bekamen eine Erstversorgung, und zwar eine perfekte.
Skillful first aid?
Perfekte Erstversorgung?
It's on the news.
Es kommt in den Nachrichten.
What are they saying?
Was sagen sie?
It's in Czech, so I don't understand. But I know what hospital they're at.
Ich verstehe kein Tschechisch, aber ich weiß, in welcher Klinik sie sind.
Jakub Zima Memorial Hospital.
In der Jakub-Zima-Klinik.
I'm sure the police will arrest Suk for it.
Die Polizei wird Suk sicher verhaften.
The thing is…
Aber er…
He's innocent, isn't he?
Ist unschuldig, oder?
Yeah.
Ja.
I should probably go and tell them my story.
Ich sollte ihnen alles erzählen.
Dr. Tenma, how did you know--
Dr. Tenma, woher wussten Sie…
Forget about me. What you said earlier…
Unwichtig. Was Sie vorhin…
about Kinderheim 511. I want to hear about that.
…übers Kinderheim 511 sagten, interessiert mich.
To be honest, I don't remember much about it.
Ich erinnere mich nicht mehr so gut.
I can't remember it.
Ich erinnere mich nicht.
Except for a few fragments.
Bis auf ein paar Bruchstücke.
Dark corridors.
Dunkle Gänge.
Stains on the ceiling.
Flecken an der Decke.
The creaking of doors.
Das Knarren der Türen.
Musty beds.
Muffige Betten.
My memories only become clearer a little while after I got out of there.
Meine Erinnerungen fangen so richtig an, nachdem ich rauskam.
I was told that I was 14 then.
Mir wurde gesagt, ich sei 14.
Now that I look back, I remember being placed in an odd school
Ich erinnere mich, dass ich an eine merkwürdige Schule kam
and being given a name.
und mir ein Name gegeben wurde.
Wolfgang Grimmer.
Wolfgang Grimmer.
My home was in an extremely artificial town.
Wo ich wohnte, wirkte alles sehr künstlich.
I wasn't allowed out of that area.
Ich durfte den Bereich nicht verlassen.
A man played my father. A woman played my mother.
Ein Mann spielte meinen Vater. Eine Frau spielte meine Mutter.
I was made to study several different languages.
Ich musste mehrere Sprachen lernen.
Russian, English, Spanish, French.
Russisch, Englisch, Spanisch, Französisch.
You were raised to be a spy?
Ausbildung zum Spion?
What do you think was the most difficult thing to learn?
Was war wohl am schwersten zu erlernen?
How to smile.
Wie man lächelt.
Well then, I'd better get to the hospital Suk's at.
Ich sollte jetzt zu Suk ins Krankenhaus gehen.
But Mr. Grimmer, I saw in the newspaper
Aber Herr Grimmer, ich las in der Zeitung,
that you're wanted as a person of interest.
dass Sie als wichtiger Zeuge gesucht werden.
I'm the only person who can prove Suk's innocence.
Ich bin der Einzige, der Suks Unschuld beweisen kann.